Today, we are going to worship the Goddess.
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Nữ Thần.
That’s the, first the left side programming is with Her, but later on, at Sahastrara,
Đó là, đầu tiên chương trình của kênh trái là với Bà, nhưng sau đó, tại Sahastrara,
She’s the Adi Shakti.
Bà là Adi Shakti.
And, on the left side, whatever She does is already written, as you must have seen, because
Và, ở kênh trái, bất cứ điều gì Bà làm đều đã được viết sẵn, như các con hẳn đã thấy, bởi vì
She’s the memory and She’s the wisdom and, that She protects you, is shown when
Bà là ký ức và Bà là trí tuệ, và việc Bà bảo vệ các con, được thể hiện khi
She uses Her power over the Ganas.
Bà sử dụng sức mạnh của mình đối với các Ganas.
There are Ganas that are, as we know, responsible for all kinds of corrections in you.
Có những Ganas, như chúng ta biết, chịu trách nhiệm cho tất cả các loại điều chỉnh trong các con.
These are the Ganas which act through the left side.
Đây là những Ganas hoạt động thông qua kênh trái.
As we know very well that cancer is caused by the problems of the Left side.
Như chúng ta biết rất rõ rằng ung thư là do các vấn đề của kênh Trái.
And, on the left side are these Ganas, which are completely in unison with the Devi’s
Và, ở kênh trái là những Ganas này, chúng hoàn toàn đồng nhất với
powers.
sức mạnh của Devi.
She doesn’t have to tell them, She doesn’t have to guide them, they are already built
Bà không cần phải bảo họ, Bà không cần phải hướng dẫn họ, họ đã được xây dựng
up like that.
như vậy rồi.
And these Ganas are the ones which, I should say, target, they target the diseases and
Và những Ganas này là những Ganas mà, Ta nên nói, nhắm mục tiêu, chúng nhắm vào bệnh tật và
cure you.
chữa lành cho các con.
We have cured many cancer patients and many left-sided people through the Ganas.
Chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều bệnh nhân ung thư và nhiều người thiên trái thông qua các Ganas.
But Ganas won’t listen to anybody else.
Nhưng các Ganas sẽ không nghe bất kỳ ai khác.
And Ganapati is their leader, their controlling power.
Và Ganapati là thủ lĩnh của họ, là sức mạnh kiểm soát của họ.
So, if your Ganapati is alright then problems are less, but if the Ganapati is not alright,
Vì vậy, nếu Ganapati của các con ổn thì vấn đề sẽ ít hơn, nhưng nếu Ganapati không ổn,
then all kinds of problems can come up and they can torture you.
thì đủ loại vấn đề có thể nảy sinh và chúng có thể hành hạ các con.
This is one of the things I am so particular about, that we must get our Ganeshas corrected.
Đây là một trong những điều Ta rất chú trọng, đó là chúng ta phải điều chỉnh Ganesha của mình.
The other day I received a big envelope with letters saying that, “Mother, difficult
Hôm nọ Ta nhận được một phong bì lớn với những lá thư nói rằng, “Mẹ ơi, thật khó
to control Ganas,” but [it’s] difficult to control Ganapati Himself!
để kiểm soát các Ganas,” nhưng [thật] khó để kiểm soát chính Ganapati!
So, what should we do when we get into traumas?
Vậy, chúng ta nên làm gì khi gặp phải những tổn thương?
A simple thing is, at such a point when you are in a trauma, and when you cannot overcome
Một điều đơn giản là, tại thời điểm khi các con bị tổn thương, và khi các con không thể vượt qua
this defect of the Ganapati, then what you should do is to meditate.
khiếm khuyết này của Ganapati, thì điều các con nên làm là thiền định.
Meditation is the only way you can overcome Ganas.
Thiền định là cách duy nhất các con có thể vượt qua các Ganas.
The first of all is the upbringing of the children and then the atmosphere as it exists.
Trước hết là việc nuôi dạy con cái và sau đó là bầu không khí hiện có.
With these two important factors, you can do well with the Ganas but the problem is
Với hai yếu tố quan trọng này, các con có thể ổn với các Ganas nhưng vấn đề là
that human beings get lost and they don’t look after their Ganapati.
con người bị lạc lối và họ không chăm sóc Ganapati của mình.
So, as you worship the Goddess, you are also worshipping Shri Ganesha who is the power
Vì vậy, khi các con thờ phụng Nữ Thần, các con cũng đang thờ phụng Shri Ganesha, người là sức mạnh
behind Her.
đằng sau Bà.
But the greatest power that is belonging to the Mother is your protection, protection
Nhưng sức mạnh lớn nhất thuộc về Mẹ là sự bảo vệ của các con, sự bảo vệ
from all kinds of things.
khỏi mọi thứ.
All the left hand side protections are there.
Tất cả sự bảo vệ của kênh trái đều ở đó.
They are described, as you must have learned, in the Devi Mahatmyam, what a protections
Chúng được mô tả, như các con hẳn đã học, trong Devi Mahatmyam, những sự bảo vệ mà
She gives you.
Bà ban cho các con.
So tremendous is Her protecting power, and this protecting power gives you understanding:
Sức mạnh bảo vệ của Bà thật to lớn, và sức mạnh bảo vệ này mang lại cho các con sự hiểu biết:
how kind She is and how very, very protective of you, extremely protective.
Bà nhân từ như thế nào và Bà bảo vệ các con đến mức nào, vô cùng bảo vệ.
She’ll guide you all the time that you should be protected, on the left side, and through
Bà sẽ luôn hướng dẫn các con để các con được bảo vệ, ở kênh trái, và thông qua
Her Ganas She looks after you.
các Ganas của Bà, Bà chăm sóc các con.
But on the right side also, those who are on the right side, the Goddess puts Her powers
Nhưng ở bên phải cũng vậy, với những người ở bên phải, Nữ thần sử dụng sức mạnh của Bà
to put you right, to bring you back to normal conditions, to humble you down and make you
để đưa các con đi đúng hướng, đưa các con trở lại trạng thái bình thường, để các con khiêm tốn và khiến các con
understand that you are a child of the Mother and you have to behave like a child.
hiểu rằng các con là con của Mẹ và các con phải cư xử như một đứa trẻ.
But, if you go to extremes, then you develop all kinds of complications of the right side
Nhưng, nếu các con đi đến cực đoan, thì các con sẽ phát sinh đủ loại phức tạp của bên phải
also, as you develop on the left side.
cũng như khi các con phát sinh ở bên trái.
And the right side problems these days are very, very common, which I have seen people
Và các vấn đề bên phải ngày nay rất, rất phổ biến, mà Ta đã thấy mọi người
cannot get over.
không thể vượt qua được.
So many diseases like Alzheimer and other diseases come up, later on.
Rất nhiều bệnh như Alzheimer và các bệnh khác xuất hiện, sau này.
First it starts with the liver.
Đầu tiên nó bắt đầu với gan.
The liver is the main point, as we fall into the trap of the liver.
Gan là điểm chính, khi chúng ta rơi vào cái bẫy của gan.
If you are thinking too much, if you are futuristic, if you are aggressive, then the liver goes
Nếu các con suy nghĩ quá nhiều, nếu các con quá hướng về tương lai, nếu các con hung hăng, thì gan sẽ bị
out because you use liver’s power to do all that.
hỏng vì các con sử dụng năng lượng của gan để làm tất cả những điều đó.
And when your liver power is over, you are finished with liver power, you can develop
Và khi năng lượng gan của các con cạn kiệt, các con hết năng lượng gan, các con có thể phát sinh
so many diseases, so many troubles that you cannot overcome it, it’s very difficult.
rất nhiều bệnh tật, rất nhiều rắc rối mà các con không thể vượt qua, điều đó rất khó.
Of course, with Sahaja Yoga, so many people’s liver has been cured; so many people.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga, gan của rất nhiều người đã được chữa khỏi; rất nhiều người.
And it has been doing wonderful work as far as the liver is concerned, but one should
Và nó đã làm được những điều tuyệt vời đối với gan, nhưng người ta nên
humble down and try to keep the liver alright.
khiêm tốn và cố gắng giữ cho gan khỏe mạnh.
So the protection is also built-in your body by Ganas on the left hand side and by reactions
Vì vậy, sự bảo vệ cũng được tích hợp sẵn trong cơ thể các con bởi các Gana ở bên trái và bởi các phản ứng
on the right hand side, but the greatest thing is the blessings of the Mother: the way She
ở bên phải, nhưng điều tuyệt vời nhất là phước lành của Mẹ: cách Bà
looks after you, the way She loves you and the way She cares for you – which you should
chăm sóc các con, cách Bà yêu thương các con và cách Bà quan tâm đến các con – điều mà các con không bao giờ
never take it for granted!
nên coi là điều hiển nhiên!
You must meditate, you must meditate, is very important, no question [that] without meditation
Các con phải thiền, các con phải thiền, điều đó rất quan trọng, không nghi ngờ gì [rằng] nếu không thiền
you cannot keep yourself alright – it’s no question.
các con không thể giữ cho mình ổn được – không có gì phải bàn cãi.
Meditation is the most important thing which must be followed because that’s how you
Thiền là điều quan trọng nhất phải được tuân theo vì đó là cách các con
come close to Her vibrations, come to Her nature.
đến gần với những rung động của Bà, đến gần với bản chất của Bà.
Even animals are so sensitive to Mother, very sensitive to vibrations; animals are, but
Ngay cả động vật cũng rất nhạy cảm với Mẹ, rất nhạy cảm với những rung động; động vật là vậy, nhưng
human beings have their own understanding, have their own freedom, have their so-called
con người có sự hiểu biết của riêng họ, có sự tự do của riêng họ, có cái gọi là
intelligence and they fall a trap to it; they follow things which they should not do.
trí thông minh và họ rơi vào bẫy của nó; họ làm theo những điều mà họ không nên làm.
So what is necessary very much, in the country like America, is the devotion and bhakti.
Vì vậy, điều rất cần thiết, ở một đất nước như Mỹ, là lòng sùng kính và bhakti.
These two things are not there.
Hai điều này không có ở đó.
Indians take to Sahaja Yoga and go deep down into it because they know what is bhakti,
Người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga và đi sâu vào đó vì họ biết bhakti là gì,
what is devotion.
lòng sùng kính là gì.
All this ego and all that melts away.
Tất cả bản ngã này và tất cả những thứ đó tan biến.
But this bhakti is to be enjoyed.
Nhưng bhakti này là để thưởng thức.
I don’t know how to create bhakti within you – that I can’t say.
Ta không biết làm thế nào để tạo ra bhakti trong các con – điều đó Ta không thể nói được.
But I have seen people with bhakti, they have achieved great heights, though it’s a left
Nhưng Ta đã thấy những người có bhakti, họ đã đạt được những đỉnh cao vĩ đại, mặc dù đó là một chuyển động
side movement.
bên trái.
With the left side movement they have achieved great heights.
Với chuyển động bên trái, họ đã đạt được những đỉnh cao vĩ đại.
I don’t know how the bhakti (devotion) and shraddha (faith) has helped them so much.
Ta không biết làm thế nào mà bhakti (lòng sùng kính) và shraddha (niềm tin) đã giúp họ nhiều đến vậy.
In this, I must say, Indians are the best because they have this power of bhakti and
Về điều này, Ta phải nói rằng, người Ấn Độ là giỏi nhất vì họ có sức mạnh của bhakti và
of shraddha.
của shraddha.
It’s not madness, it’s not madness as they have here: I have seen people who get
Đó không phải là sự điên rồ, không phải là sự điên rồ như họ có ở đây: Ta đã thấy những người tham gia
into some sort of a cult or something, they go mad.
vào một giáo phái nào đó, họ trở nên điên rồ.
It’s not madness, bhakti is love, and love which is understanding, which understands
Đó không phải là sự điên rồ, bhakti là tình yêu, và tình yêu đó là sự thấu hiểu, thấu hiểu
what is bhakti and shraddha.
bhakti và shraddha là gì.
Unless and until you develop that bhakti and shraddha within you, you cannot rise, you
Trừ khi và cho đến khi các con phát triển bhakti và shraddha đó bên trong mình, các con không thể vươn lên, các con
cannot rise above your problems, you cannot rise above your personality because bhakti
không thể vượt lên trên các vấn đề của mình, các con không thể vượt lên trên cá tính của mình bởi vì bhakti
is something you cannot impose on anyone, you cannot force on anybody.
là thứ mà các con không thể áp đặt lên bất kỳ ai, các con không thể ép buộc bất kỳ ai.
You can make somebody mad and say that he can do bhakti, but he cannot.
Các con có thể làm cho ai đó phát điên và nói rằng người đó có thể thực hành bhakti, nhưng người đó không thể.
You have to have all your qualities absolutely intact: you should be intelligent, you should
Các con phải có tất cả các phẩm chất của mình một cách nguyên vẹn: các con nên thông minh, các con nên
be understanding – everything should be there, but at that time the joy of bhakti
thấu hiểu – mọi thứ nên có ở đó, nhưng vào lúc đó, niềm vui sướng của bhakti
is within you.
ở bên trong các con.
And this joy of bhakti when it starts flowing, the Goddess Herself enters into your being,
Và niềm vui sướng của bhakti này khi nó bắt đầu tuôn chảy, chính Nữ Thần sẽ đi vào con người của các con,
I should say.
Ta nên nói như vậy.
I have seen people, bhaktas, many great saints in India who achieved a lot of height.
Ta đã thấy những người, những bhakta, nhiều vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ đã đạt được những tầm cao lớn.
They’ve gone too far into it.
Họ đã đi rất sâu vào đó.
And if you read about them and, if you understand them, you are amazed how, without any help,
Và nếu các con đọc về họ và, nếu các con hiểu họ, các con sẽ ngạc nhiên làm sao, không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào,
without any guidance, how could they go that deep and worship Devi?
không cần bất kỳ sự hướng dẫn nào, làm sao họ có thể đi sâu đến vậy và thờ phụng Devi?
Worshipping is not just out of sheer reading or some sort of a chanting or anything, but
Thờ phụng không chỉ đơn thuần là đọc sách hay tụng niệm hay bất cứ điều gì, mà
it’s the deep attention of your heart; I think it’s Spirit.
đó là sự chú tâm sâu sắc của trái tim các con; Ta nghĩ đó là Spirit.
If the Spirit is awakened within you, you develop the bhakti and drop out all nonsensical
Nếu Spirit được đánh thức bên trong các con, các con sẽ phát triển bhakti và loại bỏ tất cả những điều vô nghĩa
ideas, all different things that have crawled into your head, but you just develop the bhakti.
những ý tưởng, tất cả những thứ khác nhau đã len lỏi vào đầu các con, mà các con chỉ phát triển bhakti.
Now all these qualities described, of the Devi [that] are left sided, are in the brain:
Bây giờ tất cả những phẩm chất được mô tả này, của Devi [mà] thuộc về bên trái, đều nằm trong não:
memory, ‘smruti rupena sansthita’.
trí nhớ, ‘smruti rupena sansthita’.
Other things also – whatever are described – are in the brain.
Những thứ khác cũng vậy – bất cứ điều gì được mô tả – đều nằm trong não.
And then the bhakti reaches the state [where] it just neutralises everything.
Và sau đó bhakti đạt đến trạng thái [nơi] nó chỉ trung hòa mọi thứ.
All the problems of the brain are neutralised and you become a wise person.
Tất cả các vấn đề của não bộ đều được trung hòa và các con trở thành một người khôn ngoan.
So the greatest boon of the Devi is to give you wisdom.
Vì vậy, phước lành lớn nhất của Devi là ban cho các con sự khôn ngoan.
You can call it awareness, you can call it anything but it’s a kind of a wisdom by
Các con có thể gọi đó là nhận thức, các con có thể gọi đó là bất cứ điều gì nhưng đó là một loại khôn ngoan mà nhờ đó
which you become absolutely a Divine personality.
các con trở thành một nhân cách Thiêng liêng tuyệt đối.
That wisdom you must reach through your bhakti.
Sự khôn ngoan đó các con phải đạt được thông qua bhakti của mình.
But, you see, we have people of all kinds: some are very much in the shraddha, in the
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta có đủ loại người: một số người rất có shraddha, có
bhakti, in the devotion but they are wrongly placed and they don’t understand to whom
bhakti, có lòng sùng kính nhưng họ bị đặt sai chỗ và họ không hiểu chúng ta nên
we should worship and where we should go.
thờ phụng ai và chúng ta nên đi đâu.
Now Sahaja Yoga is a actualisation, Sahaja Yoga is a Sakshat, is actualisation, in which
Bây giờ Sahaja Yoga là một sự hiện thực hóa, Sahaja Yoga là một Sakshat, là sự hiện thực hóa, trong đó
you know whom to worship and whom to surrender, it’s not blind, in any way.
các con biết nên thờ phụng ai và phó thác cho ai, nó không hề mù quáng, theo bất kỳ cách nào.
Whatever is blind bhakti can take you to any kind of nonsense and that’s how many cults
Bất cứ bhakti mù quáng nào cũng có thể đưa các con đến bất kỳ điều vô nghĩa nào và đó là cách mà nhiều giáo phái
have come up, many [of] these things have come up, but that’s not a thing that sees,
đã xuất hiện, nhiều [trong số] những điều này đã xuất hiện, nhưng đó không phải là thứ có thể thấy,
that knows, that understands.
có thể biết, có thể hiểu.
It should be understood by your intelligence, by all your qualities – what is your bhakti
Nó phải được hiểu bằng trí thông minh của các con, bằng tất cả các phẩm chất của các con – bhakti của các con là gì
is like.
là như thế nào.
Now we have, through Kundalini awakening, reached a very great height of understanding
Giờ đây chúng ta, thông qua sự thức tỉnh Kundalini, đã đạt đến một tầm hiểu biết rất cao
of bhakti, the power of bhakti.
về bhakti, sức mạnh của bhakti.
The greatest power of bhakti is that it protects you, it protects you.
Sức mạnh lớn nhất của bhakti là nó bảo vệ các con, nó bảo vệ các con.
Those people who are suffering from any kind of trouble, any kind of problems, just get
Những người đang phải chịu đựng bất kỳ loại rắc rối nào, bất kỳ loại vấn đề nào, sẽ thoát ra
out of it because this bhakti of yours gives you the right type of understanding, the understanding
khỏi nó bởi vì bhakti này của các con mang lại cho các con sự hiểu biết đúng đắn, sự hiểu biết
of your Self; also the understanding of surroundings, understanding of the whole Universe, why people
về Bản thể của các con; cũng như sự hiểu biết về môi trường xung quanh, sự hiểu biết về toàn bộ Vũ trụ, tại sao mọi người
behave like this, why they are like this – all this can be solved through your bhakti.
lại hành xử như thế này, tại sao họ lại như thế – tất cả những điều này có thể được giải quyết thông qua bhakti của các con.
It should not be blind, it should not be blind, but it should be wise bhakti, wise with wisdom.
Nó không nên mù quáng, không nên mù quáng, mà phải là bhakti khôn ngoan, khôn ngoan với trí tuệ.
Only possible through Sahaja Yoga, I think, otherwise, whatever bhakti people do like
Ta nghĩ, điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga, nếu không, bất cứ bhakti nào mà mọi người thực hành như
mad, that cannot be bhakti.
điên dại, đó không thể là bhakti.
You don’t become mad, you become a wise man, wise man as we had so many in the past.
Các con không trở nên điên dại, các con trở thành một người khôn ngoan, một người khôn ngoan như chúng ta đã có rất nhiều trong quá khứ.
And the way they have talked about everything is surprising.
Và cách họ nói về mọi thứ thật đáng kinh ngạc.
How they have said things about human awareness, about your ascent is remarkable and sometimes
Cách họ nói về nhận thức của con người, về sự tiến triển của các con thật đáng chú ý và đôi khi
I feel that they have really prepared a field for me, a proper area for me, to talk to people.
Ta cảm thấy rằng họ đã thực sự chuẩn bị một mảnh đất cho Ta, một khu vực thích hợp để Ta nói chuyện với mọi người.
Especially in India, I don’t know why, traditionally we are very, traditionally we are very much
Đặc biệt là ở Ấn Độ, Ta không biết tại sao, theo truyền thống chúng ta rất, theo truyền thống chúng ta là những người rất
devoted people.
sùng đạo.
In the same way all over it should happen.
Theo cách tương tự, điều đó nên xảy ra ở khắp mọi nơi.
Because, in India of course there are mad people also, there are cults, there are all
Bởi vì, ở Ấn Độ tất nhiên cũng có những người điên, có những giáo phái, có đủ mọi
kinds of things, no doubt, but actually there we have saints who have guided us very well.
thứ, không nghi ngờ gì, nhưng thực ra ở đó chúng ta có những vị thánh đã hướng dẫn chúng ta rất tốt.
Despite that you find in India people are going astray, doing wrong things and wrong
Mặc dù vậy, các con thấy ở Ấn Độ mọi người đang đi lạc lối, làm những điều sai trái và thờ phụng
type of worshipping.
sai cách.
This is true, no doubt, but it is just a funny type of a madness, where there is no wisdom.
Điều này là sự thật, không nghi ngờ gì, nhưng đó chỉ là một kiểu điên rồ kỳ cục, nơi không có trí tuệ.
What is [the difference] between a mad and a sane person is, that a mad person has no
Sự khác biệt giữa một người điên và một người tỉnh táo là, một người điên không có
wisdom.
trí tuệ.
And those who have also so-called wisdom, or so they say, that “we are very wise,”
Và những người cũng có cái gọi là trí tuệ, hay họ tự nói rằng, “chúng tôi rất khôn ngoan,”
are sadly mistaken.
thì thật đáng buồn là họ đã nhầm.
Because the way they behave, the way they commit mistakes, the way their whole attention
Bởi vì cách họ hành xử, cách họ phạm sai lầm, cách toàn bộ sự chú tâm của họ
is, the whole working is, is sometimes surprising but [it’s] because they have no wisdom.
, toàn bộ cách làm việc, đôi khi thật đáng ngạc nhiên nhưng đó là vì họ không có trí tuệ.
First of all is, to test yourself you must see, “Am I wise?
Trước hết là, để kiểm tra bản thân, các con phải xem, “Mình có khôn ngoan không?
Am I wise?
Mình có khôn ngoan không?
Do I do wise things or I’m not doing?”
Mình có làm những điều khôn ngoan hay không?”
So many complaints come to me, about Sahaja Yogis also.
Rất nhiều lời phàn nàn đến với Ta, về cả các hành giả Sahaja.
I am surprised, why: why are they doing like that?
Ta ngạc nhiên, tại sao: tại sao họ lại làm như vậy?
I would say, still, they have not reached the state of bhakti.
Ta sẽ nói rằng, họ vẫn chưa đạt đến trạng thái của bhakti.
Bhakti and shraddha, these two things are missing in the Western life, I must say.
Bhakti và shraddha, hai điều này đang thiếu trong cuộc sống phương Tây, Ta phải nói vậy.
We should come back, we should develop, we should grow.
Chúng ta nên quay trở lại, chúng ta nên phát triển, chúng ta nên trưởng thành.
But, even in the Eastern life now it’s missing.
Nhưng, ngay cả trong cuộc sống phương Đông bây giờ nó cũng đang thiếu vắng.
For them the ideal is now the Western life.
Đối với họ, lý tưởng bây giờ là cuộc sống phương Tây.
Once you take to Western life, that part is over because the whole thing is judged with
Một khi các con theo đuổi cuộc sống phương Tây, phần đó sẽ kết thúc bởi vì toàn bộ sự việc được đánh giá bằng những
ideas: what is beneficial, what is helpful in life.
ý tưởng: điều gì có lợi, điều gì hữu ích trong cuộc sống.
But bhakti and shraddha, according to them, is of no use, that doesn’t help.
Nhưng bhakti và shraddha, theo họ, là vô ích, không giúp ích được gì.
Most of the people nowadays think like that but you are very few who have understood what
Hầu hết mọi người ngày nay đều nghĩ như vậy nhưng các con là số ít người đã hiểu được
is bhakti and what is shraddha.
bhakti là gì và shraddha là gì.
So, I would say, the Goddess gives you bhakti and shraddha.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng, Nữ Thần ban cho các con bhakti và shraddha.
By what?
Bằng cách nào?
She gives you through your meditation; that you see so many miracles happening in your
Bà ban cho các con thông qua thiền định; rằng các con thấy rất nhiều phép lạ xảy ra trong
life and you are amazed.
cuộc sống của mình và các con kinh ngạc.
“How this has happened?
“Làm sao điều này lại xảy ra?
We never expected this to happen.
Chúng ta chưa bao giờ mong đợi điều này xảy ra.
How it has happened, how it has worked out?”
Nó đã xảy ra như thế nào, nó đã diễn ra như thế nào?”
Also She corrects you.
Bà cũng sửa chữa cho các con.
All the time, if you are aware, She corrects you and tells you, “Don’t go this way!
Luôn luôn, nếu các con nhận biết, Bà sẽ sửa chữa và nói với các con, “Đừng đi lối này!
You are going on the ego side."
Các con đang đi về phía bản ngã."
Or She’ll tell you, “You are going on the left side."
Hoặc Bà sẽ nói với các con, “Các con đang đi về phía kênh trái."
She’s the one who corrects, throughout.
Bà là người sửa chữa, trong suốt quá trình.
We get into diseases and we are trapped into all kinds of things; it is because we don’t
Chúng ta mắc bệnh và bị mắc kẹt trong đủ mọi thứ; đó là vì chúng ta không
have bhakti.
có bhakti.
In the bhakti, you have to depend on the wisdom of the Mother, wisdom of the Shakti, that
Trong bhakti, các con phải phụ thuộc vào trí tuệ của Mẹ, trí tuệ của Shakti, rằng
She looks after you, She finds you out the way and She will help you.
Bà chăm sóc các con, Bà tìm ra con đường cho các con và Bà sẽ giúp các con.
If you start becoming on your own and thinking that, “I am alright, I can do this, I can
Nếu các con bắt đầu tự mình làm và nghĩ rằng, “Tôi ổn, tôi có thể làm cái này, tôi có thể
do that,” you will find inevitably that you are wrong, that you had a very wrong idea
làm cái kia,” các con chắc chắn sẽ thấy rằng mình đã sai, rằng các con đã có một ý nghĩ rất sai lầm
about yourself and about the Divine.
về bản thân và về Đấng Thiêng liêng.
So, what is the most important point is surrendering.
Vì vậy, điều quan trọng nhất là sự phó thác.
The word ‘Islam’ means surrender.
Từ ‘Islam’ có nghĩa là phó thác.
But Mohammed Sahib has described what you should have before surrender is your Realisation.
Nhưng Mohammed Sahib đã mô tả rằng điều các con cần có trước khi phó thác là Sự Khai ngộ.
But, you have seen, even after Realisation people take time to settle down.
Nhưng, các con đã thấy, ngay cả sau khi được Khai ngộ, người ta cũng cần thời gian để ổn định.
But once you are settled down you understand that you are under a protection of the Goddess,
Nhưng một khi đã ổn định, các con hiểu rằng mình đang ở dưới sự bảo vệ của Nữ Thần,
that you see every day how it works and how it helps you.
rằng mỗi ngày các con đều thấy nó hoạt động như thế nào và giúp các con ra sao.
Many people who are in Sahaja Yoga, so-called, have great respect for me but are not fully
Nhiều người trong Sahaja Yoga, được gọi là vậy, rất kính trọng Ta nhưng không hoàn toàn
there; then they suffer and they have problems and then they ask me, “Mother, how is it
ở đó; rồi họ đau khổ và gặp vấn đề và rồi họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao
I have got this problem?”
con lại gặp vấn đề này?”
I don’t tell them, because you cant tell anything to human beings, you see, they are
Ta không nói với họ, vì các con không thể nói bất cứ điều gì với con người, các con thấy đấy, họ
very aggressive.
rất hung hăng.
But, the fact is because you are not one with the Divine.
Nhưng, sự thật là vì các con không hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And with the Divine if you are one, you’ll have nothing but compassion and love, nothing
Và nếu các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, các con sẽ không có gì ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương, không có gì
else.
khác.
And everything you will do so smoothly, so nicely.
Và mọi thứ các con sẽ làm một cách rất trôi chảy, rất tốt đẹp.
People may not understand, like they crucified Christ, they did all kind of things -agreed.
Mọi người có thể không hiểu, giống như họ đã đóng đinh Chúa Giê-Su, họ đã làm đủ mọi thứ - Ta đồng ý.
But now, you should ask for the protection of the Goddess because that is the greatest
Nhưng bây giờ, các con nên cầu xin sự bảo vệ của Nữ Thần vì đó là phẩm chất vĩ đại nhất
quality of the Goddess, that She protects you from all problems, from all troubles,
của Nữ Thần, rằng Bà bảo vệ các con khỏi mọi vấn đề, mọi rắc rối,
from all kinds of nonsensical things that can happen.
khỏi mọi điều vô nghĩa có thể xảy ra.
And there are so many things that happen.
Và có rất nhiều điều xảy ra.
I tell you, I was told that one of the leaders of Sahaja Yogi was killed.
Ta nói cho các con nghe, Ta được kể rằng một trong những người lãnh đạo của Sahaja Yogi đã bị giết.
I said, “Not possible!”
Ta đã nói, “Không thể nào!”
And the fellow was in Rome, he was not killed.
Và người đó đang ở Rome, anh ta không bị giết.
So, it’s not possible that a young man should be killed like that.
Vì vậy, không thể nào một người trẻ tuổi lại bị giết như vậy.
Of course, if somebody is old you have to die, but that he was killed, was not a right
Tất nhiên, nếu ai đó già thì phải chết, nhưng việc anh ta bị giết thì không phải là điều đúng đắn
thing.
.
So it is the protection, not only physical, mental, emotional, but spiritual protection
Vì vậy, đó là sự bảo vệ, không chỉ về thể chất, tâm trí, tình cảm, mà còn là sự bảo vệ về mặt tinh thần
comes to you.
đến với các con.
Spiritual protection in that what you do is that you don’t do wrong things.
Sự bảo vệ về mặt tinh thần nghĩa là các con không làm điều sai trái.
You don’t kill anybody, you don’t torture anybody, you are not rude to anybody, that
Các con không giết ai, không tra tấn ai, không thô lỗ với ai, đó
is the situation into which you all can enter because you are Sahaja Yogis.
là trạng thái mà tất cả các con có thể bước vào vì các con là những hành giả Sahaja.
You can achieve it.
Các con có thể đạt được điều đó.
You have a power to do it because you have so much shraddha and so much understanding
Các con có sức mạnh để làm điều đó bởi vì các con có rất nhiều shraddha và sự thấu hiểu
that you have reached the certain state of protection, of growth of wisdom.
rằng các con đã đạt đến một trạng thái nhất định của sự bảo vệ, của sự tăng trưởng trí tuệ.
Now first test your wisdom, you must test your wisdom, “If I am doing this, is this
Bây giờ trước tiên hãy kiểm tra trí tuệ của các con, các con phải kiểm tra trí tuệ của mình, “Nếu mình làm điều này, liệu điều này có
wise, is it good, why I am doing it?”
khôn ngoan không, có tốt không, tại sao mình lại làm điều đó?”
First test your wisdom, then you’ll find out that many things you do which are wrong,
Trước tiên hãy kiểm tra trí tuệ của các con, rồi các con sẽ thấy rằng nhiều điều các con làm là sai trái,
which should not have been done.
những điều lẽ ra không nên làm.
But first your wisdom must develop and you must see that your wisdom works and helps
Nhưng trước tiên trí tuệ của các con phải phát triển và các con phải thấy rằng trí tuệ của mình hoạt động và giúp đỡ
you.
các con.
I have seen now, yesterday’s drama (evening programme play), you must have seen that girl
Ta đã thấy, trong vở kịch hôm qua (vở kịch chương trình buổi tối), các con hẳn đã thấy cô gái đó
she is very sensitive and she could see through her wisdom what was good.
cô ấy rất nhạy cảm và cô ấy có thể nhìn thấu điều gì là tốt đẹp bằng trí tuệ của mình.
If you cannot find out what is good and what is bad that means the wisdom is lacking.
Nếu các con không thể nhận ra điều gì tốt và điều gì xấu, điều đó có nghĩa là trí tuệ còn thiếu sót.
If you cannot find out what should you do then the wisdom is lacking.
Nếu các con không thể nhận ra mình nên làm gì thì trí tuệ còn thiếu sót.
But, if you have the wisdom, then you will immediately know that this is wrong.
Nhưng, nếu các con có trí tuệ, thì các con sẽ ngay lập tức biết rằng điều này là sai.
Apart from that, you’ll be saved from all kinds of problems; it’s a fact, I have seen
Ngoài ra, các con sẽ được cứu khỏi mọi loại vấn đề; đó là sự thật, Ta đã thấy
with so many people like that, who have been saved, not only from death, but from all kinds
với rất nhiều người như vậy, những người đã được cứu, không chỉ khỏi cái chết, mà còn khỏi mọi loại
of catastrophes, all kinds.
thảm họa, đủ mọi loại.
And I was amazed how these Sahaja Yogis are helped by the Divine.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy các hành giả Sahaja này được Đấng Thiêng liêng giúp đỡ như thế nào.
Divine is a power, everywhere it exists.
Đấng Thiêng liêng là một sức mạnh, tồn tại ở khắp mọi nơi.
But it will only help the people who are Sahaj Yogis, who are divine – not the people who
Nhưng Ngài sẽ chỉ giúp những người là hành giả Sahaj, những người thiêng liêng – chứ không phải những người
are not, it will never help you, on the contrary it might punish in a way that is never expected.
không phải, Ngài sẽ không bao giờ giúp các con, ngược lại Ngài có thể trừng phạt theo một cách không bao giờ ngờ tới.
So, one has to be careful to test oneself, what I call ‘introspection’: Have you
Vì vậy, một người phải cẩn thận để tự kiểm tra bản thân, điều mà Ta gọi là 'tự vấn': Các con đã
been wise in dealing with certain problems?
khôn ngoan trong việc giải quyết những vấn đề nhất định chưa?
What has been your style?
Phong cách của các con là gì?
Is it money oriented or it is domination oriented.
Nó có thiên về tiền bạc hay thiên về sự thống trị không.
But what sort of a power it was that you were working under?
Nhưng các con đã làm việc dưới loại sức mạnh nào?
You have to introspect to find out.
Các con phải tự vấn để tìm ra.
And you will be amazed, very much amazed, that even in the name of God you can do wrong
Và các con sẽ ngạc nhiên, rất ngạc nhiên, rằng ngay cả nhân danh Thượng đế, các con cũng có thể làm những điều sai trái
things.
.
Lots of wrong things have been done in the name of God and that’s why today we have
Rất nhiều điều sai trái đã được thực hiện nhân danh Thượng đế và đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta có
such a big chaos of so called ‘religions’, when nothing was religion with religion as
một sự hỗn loạn lớn của cái gọi là 'tôn giáo', khi không có gì là tôn giáo với tôn giáo như
such, and those religious people who talked about it – nothing wrong – but the way
vậy, và những người theo tôn giáo đã nói về nó – không có gì sai – nhưng cách
people absorbed it and the way people used it was wrong.
mọi người tiếp thu nó và cách mọi người sử dụng nó là sai.
Because [what] they lacked is wisdom.
Bởi vì [điều] họ thiếu là sự khôn ngoan.
And the wisdom is the thing which really is not just assumption that, “I am very wise
Và sự khôn ngoan là thứ thực sự không chỉ là giả định rằng, “Ta rất khôn ngoan
and all that,” but it asserts, it works out and it shows what is good and what is
và tất cả những thứ đó,” mà nó khẳng định, nó vận hành và nó cho thấy điều gì là tốt và điều gì là
bad.
xấu.
Wisdom is the sign of a person who is really a realised soul of a very high level.
Sự khôn ngoan là dấu hiệu của một người thực sự là một linh hồn khai ngộ ở cấp độ rất cao.
If you don’t have wisdom whatever you may do, you might feel satisfied about it, but
Nếu các con không có sự khôn ngoan, dù các con có làm gì, các con có thể cảm thấy hài lòng về điều đó, nhưng
the wisdom part is very, very important.
phần khôn ngoan là rất, rất quan trọng.
That is the most governing part within us and as you know, Ganesha is the giver of wisdom.
Đó là phần chi phối nhất bên trong chúng ta và như các con biết, Ganesha là người ban tặng sự khôn ngoan.
That’s why Ganesha must be worshipped.
Đó là lý do tại sao Ganesha phải được tôn thờ.
With the proper upbringing Shri Ganesha is established, who is nothing but the giver
Với sự nuôi dưỡng đúng đắn, Shri Ganesha được thiết lập, Ngài không là gì khác ngoài người ban tặng
of wisdom.
sự khôn ngoan.
And this wisdom is innate, you don’t have to judge it, it’s innate within us, grown
Và sự khôn ngoan này là bẩm sinh, các con không cần phải phán xét nó, nó là bẩm sinh bên trong chúng ta, lớn
up, just like any other qualities in us.
lên, giống như bất kỳ phẩm chất nào khác trong chúng ta.
It takes time with some people, it takes time, no doubt, but once it comes in, such a person
Với một số người, nó cần thời gian, chắc chắn là vậy, nhưng một khi nó đến, người đó
becomes quiet, simple and absolutely truthful.
trở nên tĩnh lặng, giản dị và hoàn toàn chân thật.
He knows about it.
Người đó biết về nó.
And this is the thing one should develop is, “How far am I wise?”
Và đây là điều một người nên phát triển, đó là, “Ta khôn ngoan đến mức nào?”
You see in this world people are protesting for this, protesting for that, fighting for
Các con thấy trong thế giới này người ta phản đối vì điều này, phản đối vì điều kia, đấu tranh cho
this, doing all kinds of things.
điều này, làm đủ mọi thứ.
But if you have wisdom, then you don’t have to do anything of the kind!
Nhưng nếu các con có sự khôn ngoan, thì các con không cần phải làm bất cứ điều gì tương tự!
What happens is that automatically people understand that he’s a wise man.
Điều xảy ra là mọi người tự động hiểu rằng người đó là một người khôn ngoan.
From ancient times everywhere a wise man has been praised.
Từ thời xa xưa, ở khắp mọi nơi, một người khôn ngoan đều được ca ngợi.
He’s not worried about his financial side, or emotional side, nothing!
Người đó không lo lắng về mặt tài chính, hay tình cảm, không gì cả!
What he is worried is, “Have I been a wise person?”
Điều người đó lo lắng là, “Mình đã là một người khôn ngoan chưa?”
That is the first sign of the blessings of God.
Đó là dấu hiệu đầu tiên của phước lành từ Thượng đế.
The one who has blessings of Divine is a wise person, he’s very wise and his wisdom is
Người có phước lành của Đấng Thiêng liêng là một người khôn ngoan, người đó rất khôn ngoan và sự khôn ngoan của người đó được
shown by his silence.
thể hiện qua sự im lặng.
And the Whole Power, the Divine Power, uses that person as a media and works tremendously.
Và Toàn bộ Năng lượng, Sức mạnh Thiêng liêng, sử dụng người đó như một phương tiện và hoạt động một cách phi thường.
That man himself is surprised how it has helped him.
Chính người đó cũng ngạc nhiên về cách nó đã giúp mình.
A woman can have that, a man can have it, anybody can have that wisdom, that profoundness,
Một người phụ nữ có thể có điều đó, một người đàn ông có thể có nó, bất cứ ai cũng có thể có sự khôn ngoan đó, sự sâu sắc đó,
that temperament which is so beautiful and so empowering.
khí chất đó thật đẹp và thật mạnh mẽ.
Such a person doesn’t curse anyone, doesn’t bother to curse anyone, but it works.
Một người như vậy không nguyền rủa ai, không bận tâm nguyền rủa ai, nhưng nó vẫn vận hành.
He never gets angry with anyone, but it works.
Người đó không bao giờ tức giận với bất kỳ ai, nhưng nó vẫn vận hành.
He doesn’t lose temper, no, but some temper works and harms you which you never expected.
Người đó không nổi nóng, không, nhưng một cơn nóng giận nào đó sẽ vận hành và làm hại các con mà các con không bao giờ ngờ tới.
It is within us, within our power as human beings, to be wise.
Điều đó nằm trong chúng ta, trong khả năng của chúng ta với tư cách là con người, để trở nên khôn ngoan.
I have seen animals have such a sensitivity to vibrations, extremely sensitive.
Ta đã thấy các loài vật có sự nhạy cảm với các rung động, cực kỳ nhạy cảm.
How?
Làm sao?
Because their wisdom is intact.
Bởi vì sự khôn ngoan của chúng còn nguyên vẹn.
It works in them, they are not conscious of it.
Nó vận hành trong chúng, chúng không ý thức được điều đó.
The difference is, human beings are conscious of their wisdom, that’s the only difference.
Sự khác biệt là, con người ý thức được sự khôn ngoan của mình, đó là sự khác biệt duy nhất.
Animals have wisdom, but automatic, we should say, natural.
Động vật có sự khôn ngoan, nhưng là tự động, chúng ta nên nói là, tự nhiên.
But we have inculcated this, or we have developed this wisdom within us, through what?
Nhưng chúng ta đã thấm nhuần điều này, hay chúng ta đã phát triển sự khôn ngoan này bên trong chúng ta, thông qua điều gì?
Through our meditation, through our understanding of bhakti and shraddha.
Thông qua thiền định, thông qua sự hiểu biết của chúng ta về bhakti và shraddha.
So it’s very important to understand the value of bhakti within us.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải hiểu giá trị của bhakti bên trong chúng ta.
You cannot superficially touch it.
Các con không thể chạm vào nó một cách hời hợt.
Those who are superficial will never get it.
Những người hời hợt sẽ không bao giờ có được nó.
Wisdom only comes through understanding what is wisdom is.
Sự khôn ngoan chỉ đến thông qua việc hiểu sự khôn ngoan là gì.
You might find somebody extremely wise, he may be your servant, may be your driver, may
Các con có thể thấy ai đó cực kỳ khôn ngoan, người đó có thể là người hầu của các con, có thể là tài xế của các con, có thể
be anyone, and you are amazed how such a person can be so wise.
là bất kỳ ai, và các con ngạc nhiên làm sao một người như vậy lại có thể khôn ngoan đến thế.
Because, maybe from his last life, he has got it within him, or he has gone into it
Bởi vì, có thể từ kiếp trước, người đó đã có nó trong mình, hoặc người đó đã đi sâu vào nó
and he found it.
và tìm thấy nó.
Is not the estate of one person, is not the property of one person but it can belong to
Đó không phải là tài sản của một người, không phải là của riêng một người mà nó có thể thuộc về
many of them.
nhiều người trong số họ.
So the Sahaj Yogi is the one who has to have that wisdom, “Why I am doing this?
Vì vậy, một hành giả Sahaja là người phải có sự khôn ngoan đó, “Tại sao mình lại làm điều này?
What is the need to do it?”
Cần gì phải làm điều đó?”
They don’t have to ask any questions, they just don’t do wrong things.
Họ không cần phải hỏi bất kỳ câu hỏi nào, họ chỉ không làm điều sai trái.
They just don’t do wrong things.
Họ chỉ không làm điều sai trái.
They are always on the right path.
Họ luôn đi đúng đường.
That is the sign of a Sahaj Yogi, I believe, and which is the blessing of the Goddess.If
Đó là dấu hiệu của một hành giả Sahaja, Ta tin là vậy, và đó là phước lành của Nữ Thần. Nếu
there is the Power of the Goddess working in you, you will have the wisdom to work it
có Sức mạnh của Nữ Thần hoạt động trong các con, các con sẽ có sự khôn ngoan để giải quyết
out.
mọi việc.
Now you have seen many people coming to America, doing all kinds of things.
Bây giờ các con đã thấy nhiều người đến Mỹ, làm đủ mọi thứ.
They all have disappeared.
Tất cả họ đã biến mất.
There’s no support to them, where are they?
Không có sự hỗ trợ nào cho họ, họ đang ở đâu?
They are finished.
Họ đã tiêu rồi.
Because they were money oriented, or power oriented, I don’t know what they were oriented!
Bởi vì họ định hướng theo tiền bạc, hoặc định hướng theo quyền lực, Ta không biết họ định hướng theo cái gì nữa!
And they have lost it.
Và họ đã đánh mất nó.
But for a person who is standing in his wisdom, is the sage as they call him, is the saint
Nhưng đối với một người đứng vững trong sự khôn ngoan của mình, là nhà hiền triết như người ta gọi, là vị thánh
as they call it.
như người ta gọi.
But, this can be every Sahaja Yogi could be a saint, could be a sage, every Sahaja Yogi
Nhưng, điều này có thể là mọi hành giả Sahaja đều có thể là một vị thánh, có thể là một nhà hiền triết, mọi hành giả Sahaja
could be that.
đều có thể như vậy.
But if you lose your wisdom then you are no good.
Nhưng nếu các con đánh mất sự khôn ngoan của mình thì các con chẳng ra gì cả.
So, I have to tell you one thing: it’s your wisdom which will save you.
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều: chính sự khôn ngoan của các con sẽ cứu các con.
Your wisdom will unconsciously help you.
Sự khôn ngoan của các con sẽ giúp các con một cách vô thức.
There was one gentleman, Sahaj Yogi, once he was going somewhere in the car and suddenly
Có một quý ông, một hành giả Sahaja, một lần nọ ông đang đi đâu đó bằng ô tô và đột nhiên
decided to go on to another road, suddenly.
quyết định đi sang một con đường khác, một cách đột ngột.
And what happened, that on that road there was a very big accident and he would have
Và chuyện đã xảy ra là, trên con đường đó có một tai nạn rất lớn và ông ấy đã có thể
been in that accident.
gặp phải tai nạn đó.
Like that there are many incidents people have told me, that, “Mother, how we were
Giống như vậy, có nhiều sự việc mà mọi người đã kể với Ta, rằng, “Thưa Mẹ, làm sao chúng con được
saved, how we were brought to the brink of death and then how we are just alive."
cứu, làm sao chúng con bị đưa đến bờ vực của cái chết và rồi làm sao chúng con vẫn còn sống."
It is because the Divine needs you, Divine doesn’t want you to die, or to finish off,
Đó là vì Đấng Thiêng liêng cần các con, Đấng Thiêng liêng không muốn các con chết, hay kết thúc,
it needs you very much.
Ngài rất cần các con.
It has to do its work and you are the instrument of that Divine.
Ngài phải làm công việc của mình và các con là công cụ của Đấng Thiêng liêng đó.
If you have wisdom you are the best instrument for the Divine to work it out.
Nếu các con có sự khôn ngoan, các con là công cụ tốt nhất để Đấng Thiêng liêng thực hiện công việc của mình.
The Devi’s powers first of all existed in Her body only and She killed so many rakshasas
Sức mạnh của Devi trước hết chỉ tồn tại trong cơ thể Bà và Bà đã giết rất nhiều rakshasa
and evil people – She did, kill it, actually.
và những kẻ xấu xa – Bà đã làm vậy, đã giết chúng, thực sự là vậy.
But now, there’s no need because you all are there and you are the instruments.
Nhưng bây giờ, không cần thiết nữa vì tất cả các con đều ở đây và các con là những công cụ.
And it will all work out in such a way that all those people who are trying to destroy
Và mọi việc sẽ diễn ra theo cách mà tất cả những kẻ đang cố gắng phá hủy
the goodness, trying to destroy wise people, they will be killed, they’ll be finished,
sự tốt đẹp, cố gắng tiêu diệt những người khôn ngoan, họ sẽ bị giết, họ sẽ bị kết liễu,
they’ll be destroyed.
họ sẽ bị hủy diệt.
This is not to be done through any outside instrument or anything.
Điều này không được thực hiện thông qua bất kỳ công cụ bên ngoài hay bất cứ thứ gì.
It’s your wisdom, is the biggest instrument that will work it out.
Chính trí tuệ của các con, là công cụ lớn nhất sẽ thực hiện điều đó.
Do you know, when I came to America first, I saw such a horrible thing here: that people
Các con có biết, khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, Ta đã thấy một điều kinh khủng ở đây: rằng mọi người
were running after some horrible ‘gurus’ and I never came [again], after nine years
đang chạy theo những 'đạo sư' kinh khủng và Ta đã không bao giờ quay lại, sau chín năm
I came because I said, “These people are mad!
Ta đã đến vì Ta nói, “Những người này điên rồi!
How do they follow these horrible people?
Làm sao họ có thể đi theo những kẻ kinh khủng này?
And why do they believe into it?
Và tại sao họ lại tin vào điều đó?
They have no wisdom to understand what is the Truth is like."
Họ không có trí tuệ để hiểu Chân lý là như thế nào.”
And it works out, now, today, you can see there are so many people here.
Và nó đã thành công, bây giờ, hôm nay, các con có thể thấy có rất nhiều người ở đây.
So, that is what is the wisdom part.
Vậy, đó là phần trí tuệ.
And if this wisdom comes to Americans they’ll come to Sahaja Yoga.
Và nếu trí tuệ này đến với người Mỹ, họ sẽ đến với Sahaja Yoga.
Not only come, but they will grow into it.
Không chỉ đến, mà họ sẽ phát triển trong đó.
But the wisdom will be, to see, “What are we going to do, what are we going to get,
Nhưng trí tuệ sẽ là, để thấy, “Chúng ta sẽ làm gì, chúng ta sẽ nhận được gì,
what is our aim?”
mục đích của chúng ta là gì?”
All these things must be brought to them, which is not done normally.
Tất cả những điều này phải được mang đến cho họ, điều mà thông thường không được thực hiện.
We must talk to them, and we must tell them that, “What is within you is the Spirit.
Chúng ta phải nói chuyện với họ, và chúng ta phải nói với họ rằng, “Thứ ở bên trong các con là Spirit.
You should become the Spirit, everyone of them has said so.
Các con nên trở thành Spirit, tất cả họ đều đã nói như vậy.
So why not do that?
Vậy tại sao không làm điều đó?
And why not become the Spirit?”
Và tại sao không trở thành Spirit?”
So, then they will themselves feel, “Yes, that’s true.
Vậy thì, chính họ sẽ cảm thấy, “Vâng, đúng vậy.
It’s said that you should become the Spirit."
Người ta nói rằng các con nên trở thành Spirit.”
They’ll go to Church, they’ll go to temples, they’ll go here, there, not understanding
Họ sẽ đến Nhà thờ, họ sẽ đến đền chùa, họ sẽ đi đây đi đó, mà không hiểu
why they are doing it?
tại sao họ lại làm vậy?
They need some sort of a protection, that’s why they go, but this protection comes from
Họ cần một sự bảo vệ nào đó, đó là lý do họ đi, nhưng sự bảo vệ này đến từ
your spiritual status, where do you stand as far as the Spirit is concerned.
trạng thái tâm linh của các con, nơi các con đứng vững liên quan đến Spirit.
Those who have enjoyed the Spirit, I have seen do not deviate from the right path.
Những người đã thưởng thức Spirit, Ta thấy họ không đi chệch khỏi con đường đúng đắn.
But those who haven’t, they may call themselves Sahaj Yogis, anything, but they can be very
Nhưng những người chưa, họ có thể tự gọi mình là Hành giả Sahaja, bất cứ điều gì, nhưng họ có thể rất
wrong.
sai lầm.
So, first of all, find out about yourself.
Vì vậy, trước hết, hãy tìm hiểu về bản thân mình.
If you are a real Sahaj Yogi, if you really want to be a instrument of This Power, then,
Nếu các con là một Hành giả Sahaja thực thụ, nếu các con thực sự muốn trở thành một công cụ của Năng lượng này, thì,
what you have to do is to become full of bhakti and shraddha for that.
điều các con phải làm là trở nên tràn đầy bhakti và shraddha cho điều đó.
And this bhakti and shraddha is very joy giving, I know that.
Và bhakti và shraddha này mang lại rất nhiều niềm vui sướng, Ta biết điều đó.
It never makes you tired, it never troubles you, nothing!
Nó không bao giờ làm các con mệt mỏi, không bao giờ làm phiền các con, không gì cả!
But it’s very nourishing and beautiful.
Mà nó rất bổ dưỡng và đẹp đẽ.
But it should be at the right place with the right aims and right understanding.
Nhưng nó phải ở đúng nơi với mục đích đúng đắn và sự hiểu biết đúng đắn.
For all that what you need again is wisdom.
Đối với tất cả những điều đó, thứ các con cần một lần nữa là trí tuệ.
And you should try to find out – are you wise enough?
Và các con nên cố gắng tìm hiểu – các con đã đủ khôn ngoan chưa?
Are you wise, or are you not?
Các con có khôn ngoan hay không?
It’s very difficult for every human being to find out whether you are right or wrong
Rất khó cho mỗi con người để tìm ra liệu mình đúng hay sai
because, you see the effects of this wisdom all around.
bởi vì, các con thấy tác động của trí tuệ này ở khắp mọi nơi.
So, the bhakti and shraddha to the Goddess gives you, definitely gives you, wisdom.
Vì vậy, bhakti và shraddha đối với Nữ Thần mang lại cho các con, chắc chắn mang lại cho các con, trí tuệ.
We have had some people in India who did lots of bhakti, so called, and showed lots of shraddha,
Chúng ta đã có một số người ở Ấn Độ đã thực hành rất nhiều bhakti, cái gọi là, và thể hiện rất nhiều shraddha,
but they were not, they were not.
nhưng họ không phải, họ không phải.
Just they were talking about it, or doing all kinds of things about it but they were
Họ chỉ nói về điều đó, hoặc làm đủ mọi thứ về nó nhưng họ
not.
không phải.
So wisdom is something a very innate quality, very innate, its not superficial.
Vì vậy, sự khôn ngoan là một phẩm chất bẩm sinh, rất bẩm sinh, nó không hời hợt.
You cannot just say that this person, is he wise or not.
Các con không thể chỉ nói rằng người này, liệu anh ta có khôn ngoan hay không.
It shows, just like a power, it’s a power of understanding and is supported by the Power
Nó tự thể hiện, giống như một sức mạnh, đó là sức mạnh của sự thấu hiểu và được hỗ trợ bởi Sức mạnh
of the Goddess.
của Nữ Thần.
So She is the giver of wisdom.
Vì vậy, Bà là người ban tặng sự khôn ngoan.
This is the biggest quality of the Goddess, that She is the giver of wisdom.
Đây là phẩm chất lớn nhất của Nữ Thần, rằng Bà là người ban tặng sự khôn ngoan.
And wisdom comes as a part of the evolutionary process.
Và sự khôn ngoan đến như một phần của quá trình tiến hóa.
Now She has brought about all the evolution so far, and to go further She is going to
Bà đã mang lại tất cả sự tiến hóa cho đến nay, và để đi xa hơn, Bà sẽ
make you a very wise person.
khiến các con trở thành một người rất khôn ngoan.
Even an ordinary sage in a village, in a far-fetched places is respected if he is a real sage.
Ngay cả một nhà hiền triết bình thường trong một ngôi làng, ở những nơi xa xôi cũng được kính trọng nếu ông ấy là một nhà hiền triết thực sự.
But, [if] he is a stupid fellow, what can you do?
Nhưng, [nếu] ông ta là một kẻ ngốc, các con có thể làm gì?
He may befool you, may do all kind of tricks and things like that.
Ông ta có thể lừa gạt các con, có thể làm đủ mọi trò và những thứ tương tự.
And then, does he get anything good for you?
Và rồi, ông ta có mang lại điều gì tốt đẹp cho các con không?
No, nothing.
Không, không có gì cả.
So first thing is: anybody who is supposed to be your guru or supposed to be the person
Vì vậy, điều đầu tiên là: bất kỳ ai được cho là đạo sư của các con hoặc được cho là người
who is guiding you, must have bhakti, bhakti of the Goddess.
đang hướng dẫn các con, phải có bhakti, bhakti của Nữ Thần.
It’s very important to understand.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Modern things have such, come to such a limit, that they have no respect for the Goddess,
Những điều hiện đại đã đến một giới hạn, đến mức họ không có sự tôn trọng đối với Nữ Thần,
no, they don’t even talk about the Goddess and they just talk about something which cannot
không, họ thậm chí không nói về Nữ Thần và họ chỉ nói về điều gì đó không thể
be explained and understood.
được giải thích và thấu hiểu.
If they talk about Christ they won’t talk about Him, that He is the one who said at
Nếu họ nói về Chúa Giê-su, họ sẽ không nói về Ngài, rằng Ngài là người đã nói trên
the cross, “Behold the Mother”.
cây thập tự, “Hãy nhìn Mẹ của con”.
What was the need to say that?
Cần gì phải nói điều đó?
Because He didn’t want His Mother to get into trouble, but He said, “Behold The Mother,”
Bởi vì Ngài không muốn Mẹ của Ngài gặp rắc rối, nhưng Ngài đã nói, “Hãy nhìn Mẹ của con,”
that means, “Look out for the Mother who is going to come."
điều đó có nghĩa là, “Hãy tìm kiếm Người Mẹ sẽ đến.”
They all have indicated and they have said so but still we are busy with our own ego
Tất cả họ đã chỉ ra và đã nói như vậy nhưng chúng ta vẫn bận rộn với bản ngã của chính mình
and our own understanding and we run after things which are not real.
và sự hiểu biết của riêng mình và chúng ta chạy theo những thứ không có thật.
First of all you must follow only thing that is real, not unreal things.
Trước hết các con phải chỉ đi theo những gì có thật, không phải những thứ không có thật.
For that also, again, you need wisdom.
Đối với điều đó cũng vậy, một lần nữa, các con cần sự khôn ngoan.
I think for that you need wisdom very much more.
Ta nghĩ rằng đối với điều đó các con cần sự khôn ngoan nhiều hơn nữa.
And that is something, whether you have the wisdom first, or you have the blessings of
Và đó là điều, liệu các con có sự khôn ngoan trước, hay các con có phước lành của
the Mother, is between the two.
Mẹ, là giữa hai điều đó.
So I have to tell you one thing that: before you people start spreading Sahaja Yoga, please
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều rằng: trước khi các con bắt đầu truyền bá Sahaja Yoga, xin hãy
judge yourself.
tự phán xét bản thân.
Just see if you are wise.
Chỉ cần xem liệu các con có khôn ngoan không.
Also see for yourself if you have the blessings of the Mother.
Cũng hãy tự xem liệu các con có được phước lành của Mẹ không.
Only the wise are the people who know whether they have the Mother’s blessings or not.
Chỉ những người khôn ngoan mới là người biết liệu họ có được phước lành của Mẹ hay không.
For that we have so many ways of understanding.
Đối với điều đó, chúng ta có rất nhiều cách để hiểu.
First and foremost thing is meditation and feeling your vibrations on the photograph
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là thiền định và cảm nhận các rung động của các con trên bức ảnh
and facing yourself clearly.
và đối diện với bản thân một cách rõ ràng.
If you are a realised soul, are you really a good realised soul or not?
Nếu các con là một linh hồn đã được khai ngộ, các con có thực sự là một linh hồn khai ngộ tốt hay không?
Are you deep or not?
Các con có sâu sắc hay không?
Are your vibrations working out or not?
Rung động của các con có hoạt động hay không?
If you can see that then you will realise that greater than all ambitions, the greatest
Nếu các con có thể thấy điều đó thì các con sẽ nhận ra rằng lớn hơn tất cả những tham vọng, điều vĩ đại nhất
is to become a devoted, wise personality.
là trở thành một người tận tâm và khôn ngoan.
That is the one that will give you the joy, joy for all kinds of things.
Đó là điều sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng, niềm vui sướng cho tất cả mọi thứ.
Otherwise it is just a human being like others going about.
Nếu không thì cũng chỉ là một con người như những người khác mà thôi.
Now the time has come for this to work out.
Bây giờ đã đến lúc để điều này phát huy tác dụng.
It’s a special time, I should say.
Ta phải nói rằng, đây là một thời điểm đặc biệt.
Although, quite a lot of struggle for me, no doubt, but doesn’t matter, I know, because
Mặc dù, không nghi ngờ gì, Ta đã phải đấu tranh khá nhiều, nhưng không sao, Ta biết, bởi vì
I have landed myself in the area where things are not so simple, it doesn’t matter.
Ta đã đặt mình vào nơi mà mọi thứ không đơn giản, điều đó không thành vấn đề.
But, on the whole, what I feel is you can support me very much, you can support my work
Nhưng, nhìn chung, điều Ta cảm thấy là các con có thể hỗ trợ Ta rất nhiều, các con có thể hỗ trợ công việc của Ta
very much, if you have that wisdom.
rất nhiều, nếu các con có sự khôn ngoan đó.
And the wisdom is to judge yourself: how many people you love?
Và sự khôn ngoan là tự phán xét bản thân: các con yêu thương bao nhiêu người?
How you love?
Các con yêu thương như thế nào?
How you talk to them?
Các con nói chuyện với họ ra sao?
What do you want out of them?
Các con muốn gì từ họ?
All this should come.
Tất cả những điều này phải đến.
Judge yourself – introspection.
Hãy tự phán xét bản thân – tự xem xét nội tâm.
Through introspection you can see it.
Thông qua việc tự xem xét nội tâm, các con có thể thấy được điều đó.
So, for a Sahaja Yogi is important is introspection.
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là tự xem xét nội tâm.
Second one is meditation.
Thứ hai là thiền định.
And third one is to take vibrations.
Và thứ ba là nhận các rung động.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
What I find, some of them say, “Mother, we don’t do this, we don’t do that,”
Điều Ta thấy là, một số người trong số họ nói: “Thưa Mẹ, chúng con không làm cái này, chúng con không làm cái kia,”
“But why?
“Nhưng tại sao?
Why not do it?”
Tại sao không làm?”
“We do Sahaja Yoga!”
“Chúng con thực hành Sahaja Yoga!”
Sahaja Yoga, which part?
Sahaja Yoga, phần nào?
If you are not doing these basic things, how are you a Sahaja Yogi?
Nếu các con không làm những điều cơ bản này, làm sao các con là một hành giả Sahaja được?
And then lots of complications come out of them, they also suffer.
Và rồi rất nhiều phức tạp nảy sinh từ họ, họ cũng phải chịu đau khổ.
I think one has to have again the wisdom to understand what is Sahaja Yoga is.
Ta nghĩ rằng một người phải có sự khôn ngoan để hiểu Sahaja Yoga là gì.
No one understands that sometimes, and they go on forming a group of people who are not
Đôi khi không ai hiểu điều đó, và họ tiếp tục thành lập một nhóm người mà không
at all understanding what is Sahaja Yoga.
hề hiểu Sahaja Yoga là gì.
It’s a very, very deep personality.
Đó là một nhân cách rất, rất sâu sắc.
Sahaja Yoga is not just by saying, “I am a Sahaja Yogi,” but it’s a very deep personality,
Sahaja Yoga không chỉ là nói: “Tôi là một hành giả Sahaja,” mà đó là một nhân cách rất sâu sắc,
and that deep personality has to be felt by others as the wise, very wise thing.
và nhân cách sâu sắc đó phải được người khác cảm nhận như một điều khôn ngoan, rất khôn ngoan.
Not that how much you talk or shout or give lectures is important; is with peace, the
Không phải việc các con nói nhiều, la hét hay giảng giải là quan trọng; mà là sự bình yên,
tranquillity, the capacity to love within you are important and that’s how people
sự thanh thản, khả năng yêu thương bên trong các con mới là quan trọng và đó là cách mọi người
can judge whether you are really blessed by your Mother or not.
có thể đánh giá liệu các con có thực sự được Mẹ ban phước hay không.
So, this is one of the things very important when I’ve come to America just to protect
Vì vậy, đây là một trong những điều rất quan trọng khi Ta đến Mỹ chỉ để bảo vệ
America from problems, because suddenly this has grown into problems.
nước Mỹ khỏi những vấn đề, bởi vì đột nhiên điều này đã phát triển thành những vấn đề.
And it was inevitable because they were blind here not to understand what’s going wrong
Và điều đó là không thể tránh khỏi vì họ đã mù quáng ở đây không hiểu điều gì đang xảy ra sai trái
with them and that blindness has brought them to this point that they start seeing their
với họ và sự mù quáng đó đã đưa họ đến mức họ bắt đầu nhìn thấy
ego specially, which has ruined them – money orientation.
đặc biệt là bản ngã của họ, thứ đã hủy hoại họ – sự định hướng vào tiền bạc.
All this has shown how stupid they have been to believe that they are very rich people
Tất cả những điều này đã cho thấy họ đã ngu ngốc như thế nào khi tin rằng họ là những người rất giàu có
and they can do anything they want to with their money and with overpowering of other
và họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn với tiền của họ và với việc áp đảo các quốc gia khác
countries and other people.
và những người khác.
First overpower yourself.
Trước tiên hãy chế ngự chính mình.
You have to know yourself first of all.
Trước hết các con phải biết chính mình.
What’s the use of overpowering others?
Chế ngự người khác thì có ích gì?
Those who do not know how to overpower themselves are always miserable, always in trouble because
Những người không biết cách chế ngự bản thân thì luôn đau khổ, luôn gặp rắc rối bởi vì
it reacts.
nó sẽ phản tác dụng.
If you try to overpower others, it reacts.
Nếu các con cố gắng chế ngự người khác, nó sẽ phản tác dụng.
For that you have to be absolutely introspecting, again and again I have been saying this that,
Vì vậy các con phải hoàn toàn nội quan, Ta đã nói đi nói lại điều này rằng,
“Introspect."
“Hãy nội quan."
Of course, I must say, so many good Sahaj Yogis have come out now and they have worked
Tất nhiên, Ta phải nói rằng, bây giờ đã có rất nhiều hành giả Sahaja tốt và họ đã nỗ lực
it out, and they are very good, simple, wise people.
thực hành điều đó, và họ là những người rất tốt, giản dị, khôn ngoan.
It’s such a great hope for me, I never expected I will work it out that good, but it has worked
Đó là một niềm hy vọng lớn lao đối với Ta, Ta chưa bao giờ mong đợi Ta sẽ làm tốt đến vậy, nhưng nó đã thành công
out and always, always, you must know you have That Power within you and then must use
và luôn luôn, luôn luôn, các con phải biết các con có Năng lượng đó bên trong mình và sau đó phải sử dụng
that power and not fall a prey into nonsensical ideas.
năng lượng đó và không trở thành con mồi cho những ý tưởng vô nghĩa.
Thank you very much
Cảm ơn các con rất nhiều